Partes de una caja
Al hacer una caja de tipo bloque en CSS tenemos los elementos siguientes:

	El contenido de la caja (o content box): El área donde se muestra el contenido, cuyo tamaño puede cambiarse utilizando propiedades como width y height.
	El relleno de la caja (o padding box): El relleno es espacio en blanco alrededor del contenido; es posible controlar su tamaño usando la propiedad padding y otras propiedades relacionadas.
	El borde de la caja (o border box): El borde de la caja envuelve el contenido y el de relleno. Es posible controlar su tamaño y estilo utilizando la propiedad border y otras propiedades relacionadas.
	El margen de la caja (o margin box): El margen es la capa más externa. Envuelve el contenido, el relleno y el borde como espacio en blanco entre la caja y otros elementos. Es posible controlar su tamaño usando la propiedad margin y otras propiedades relacionadas.
	El diagrama siguiente muestra estas capas:

El modelo de cajas CSS estándar
En el modelo de cajas estándar, cuando estableces los atributos width y height para una caja, defines el ancho y el alto del contenido de la caja. Cualquier área de relleno y borde se añade a ese ancho y alto para obtener el tamaño total que ocupa la caja. Esto se muestra en la imagen que encontrarás a continuación.

Si suponemos que la caja tiene el CSS siguiente, que establece los valores para las propiedades width, height, margin, border, y padding:

.box {
  width: 350px;
  height: 150px;
  margin: 10px;
  padding: 25px;
  border: 5px solid black;
}


El espacio que ocupa nuestra caja usando el modelo de cajas estándar será en realidad de 410 px (350 + 25 + 25 + 5 + 5); y su altura, de 210 px (150 + 25 + 25 + 5 + 5), porque el área de relleno y el borde se añaden al ancho que se utiliza para el contenido de la caja.